Campeonato de Hoquei em Patins da 1ªDivisão 

	O campeonato de hoquei em patins é constituido por uma fase regular e uma fase de playoff de apuramento de campeão. A fase regular tem 26 jornadas, cada uma com 7 jogos entre uma equipa visitante e uma equipa visitada. Em cada jornada são registados os marcadores dos golos. Cada equipa tem um clube e todos os clubes pertencem a uma liga. As 8 equipas com mais pontos na fase regular disputam o playoff de apuramento de campeão.
Das restantes 6 equipas, as 3 melhores posicionadas mantêm-se no campeonato da primeira divisao e as 3 com menor pontuação descem para o campeonato da segunda divisão. 
	No playoff,as equipas defrontam-se em jogos de varias mãos, sendo que nos quartos de final disputam-se num esquema "melhor de 3 jogos"(vence a primeira equipa a ganhar 2 jogos). As meias-finais e final,disputam-se num esquema "melhor de 5 jogos"(vence a primeira equipa a ganhar 3 jogos).
	O período de inscrição de jogadores é feito até final de Dezembro. Se um jogador mudar de equipa durante este período só pode voltar a competir oficialmente apartir de Janeiro. 
Cada treinador pode convocar para a ficha de jogo 10 jogadores. Cada jogo é arbitrado por 2 arbitros principais e por 2 arbitros de mesa (que controlam o tempo de ataque e o marcador de faltas)
O jogo habitualmente é disputado no pavilhão da equipa visitado, podendo haver exceções (por exemplo castigos, ou quando o piso está em mal estado).
Cada clube decide o horário dos seus jogos em casa, bem como a data da disputa do mesmo.
Num jogo existem bastantes eventos que podemos especificar:
	Cartões - Cada arbitro pode atribuir o cartão azul e o cartão vermelho. Um cartão azul obriga a suspensão tempororária do jogador durante 2 minutos enquanto que o vermelho expulsa o jogador definitivamente do jogo. 3 cartões azuis implicam a amostragem do cartão vermelho.
	Faltas - Cada equipa pode efetuar até 9 faltas sem qualquer tipo de consequência. Apartir da decima falta e de 5 em 5, a equipa será penalizada com um livre direto.
	Substituições - Cada treinador pode efetuar um número ilimitado de trocas entre os seus elementos.

